[음악: '웰컴투 삼달리' 주제곡]
[말 울음소리]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[연기 피어오르는 소리]
[파도 소리]
[경쾌한 음악]
[비행기 소리 효과음]
(삼달) 네, 감사합니다
- (용필) 감사합니다, 어
- (삼달) 야
(삼달) 애냐?
아직도 학생증 들고 댕기게
- (용필) 왜?
- (삼달) 한 달 전부터 말했어, 내가, 어?
그 신분증 챙기라고
(용필) 그래, 신분증
신분증, 이게 왜, 뭐
한 달 전에 학생이었으니까
뭐 학생증 챙기지, 신분증을...
(삼달) 아유, 정말
[휴대 전화 진동음]
- 야, 잠깐만
- (용필) 어?
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
(삼달) 어, 지금 표 받았어
조용필?
옆에 있어, 걱정 마
(용필) 엄마, 내가
거머리처럼 딱 붙어 있을게
걱정하지 마
(삼달) 아니, 나는 진짜
아직도 이해가 안 가네
내가 서울 가서 성공하겠다는데
얘를 왜, 왜 데리고 가야 되는 거야?
[통화 종료음]
여보세요, 엄마?
- 뭐야, 끊었어
- (용필) 야, 너 서울에서
오래 살고 싶으면
나한테 잘해야 돼, 어?
오빠한테 잘 못 하잖아?
그러면 나 바로
제주도로 내려올 거야
그럼, 너도 같이 제주도로
컴, 백, 홈...
(삼달) 으이, 씨, 진짜
- [짜증 내며] 아, 진짜
- (용필) 야, 조삼달
(삼달) 야, 너 내가
조삼달이라고 하지 말랬지?
조은혜라고 하라고 했잖아, 씨, 쯧
[용필의 아파하는 신음]
[삼달의 짜증 섞인 한숨]
(용필) 야, 조삼달
아, 키미테 붙여야 돼
키미테, 키미테
(삼달) 멀미도 안 하는데 무슨
- 야
- (용필) 응?
(삼달) 나 조은혜로 개명할 거야
- 조심해, 진짜
- (용필) 아, 뭔 개명이야
조삼달 이름 딱 좋구먼
개명은 무슨
됐다
(용필) 야, 이거 붙여야...
[흥미진진한 음악]
(삼달) 어머, 야, 뭐야?
- (용필) 어어? 야, 야, 야, 야, 야
- (삼달) 어머, 야, 야!
- (용필) 티켓, 티켓, 티켓
- (삼달) 이씨
[용필의 기합]
[남자들의 아파하는 신음]
(용필) 야, 잡아, 잡았다, 이 새끼
[삼달의 가쁜 숨소리]
- (은우) 너 알고 찼지?
- (용필) 야, 너 뭐야?
이럴 일이야?
아이, 씨, 뭐야
(은우) 에이, 씨
[삼달의 화내는 소리]
(삼달) 야, 이게
뭐 하는 짓들이야, 이게
뭐 하는 짓이야, 이게 뭐 하는 짓이야
[경태의 아파하는 신음]
뭐 하는 짓이야, 이게
- 아, 정말
- (용필) 뭐야, 너희들 뭐야
왜 그러는 건데
아, 내놔, 빨리 티켓 내놔
- 내놔, 내놔, 아이, 씨
- (삼달) 줘
야, 뭐, 뭐야? 배, 배웅이야?
[경태의 코웃음]
- (경태) 무슨, 돌았냐? 배웅은 무슨
- (은우) 미쳤네
야, 우리도
(경태, 은우) 간다
[은우의 입소리]
- (용필) 가면 가는 거지
- (삼달) 아유, 정말, 아유, 정말
- (은우) 얘네 왜 이렇게 빨라
- (삼달) 아유, 정말
- (은우) 아, 아이, 알았어
(경태) 야, 서울 사람인데?
(은우) 강남?
(경태) 강남?
(삼달) 야, 왕경태
너 어쩔려 그래
너희 엄마가 재수 학원
2년 치 끊어놨잖아
(경태) 아, 내 말이
야, 아니, 재수 학원을
2년 치 끊는 부모가 어디 있냐?
이거 내년에도
못 붙을 거라는 소리 아니야?
가족 간에 뭐 이렇게
신뢰가 없어, 진짜
나 그냥 서울 가서
내 이름으로 된 가게 하나
딱 차릴 거야
[삼달의 어이없는 숨소리]
(용필) 에이, 네가 가게를
뭘 어떻게 차려?
가게도 돈 있어야 차리지
(경태) 있어
(삼달) 네가 무슨 돈이 있어?
(경태) 너희들만 봐
우리 엄마 장롱에 있던 돈
[금고 열리는 효과음]
(은우) 뭐야?
- (용필) 야, 이 미친놈
- (은우) 아이, 미, 미친놈아
- 뭐야, 미친놈아
- (삼달) 미친, 미친
야, 너는 어떻게 너희 엄마 물질해서
번 돈을 그렇게 훔쳐 오냐?
- 야, 너 빨리 내려, 내려, 내려, 내려
- (삼달) 내려, 내려
(경태) 야, 지금 내리면 사고 나
이거 훔, 훔친 거 아니야
그냥 잠깐 빌린 거지
우리 엄마만 모를 뿐이고
- (용필) 그게 훔친 거야, 이 미친놈아
- (삼달) 미친
- 차은우 너는?
- (은우) 응?
(삼달) 탐라대 붙었잖아
(은우) 에이, 대학까지 다니면
언제 만화가 되냐?
서울서 문하생
몇 년만 버티면 다 데뷔한대
(경태) 야, 됐어, 됐어
우리 그냥 세트잖냐
독수리 오형제, 어?
잘돼도 같이 돼야지
지들만 올라가서 성공하려고
아니, 언제 적 독수리 오형제를
그리고 이미 한 명 빠졌잖아
아, 부상도는 빼 줘
어차피 못 가
비행깃값 없어서
아니, 요즘 세상에
무슨 집에 비행깃값도 없냐, 진짜
[경태와 삼달의 한숨]
[애잔한 음악]
아이, 됐어
우리가 뭐 성공해서
챙겨 주면 되지
(경태) 우리도 이제 서울 가서
남산 야경 보면서
멋들어지게 살자
자, 가자!
[안전벨트 착용 알림음]
(삼달) 그래
[기내 방송 소리]
가 보자고!
[삼달의 웃음]
- (경태) 가 보자!
- (은우) 가자!
(삼달) 가 보자!
[친구들의 웃음]
(경태) 기장님, 출발!
(삼달) 겨울을 맞이한 철새들이
따뜻한 공기를 찾아
먼 길을 나서듯
청춘이란 갑옷을 두른 그 시절 우린
꿈을 찾아 길을 나섰다
(은우) 지하철 티켓
미리 끊어 놔야 되잖아, 비행기처럼
(경태) 무료야, 쯧
(삼달) 이 멍청아, 무슨 무료야
(은우) 서울엔
공짜가 없다 그랬어
[비행기 날아가는 소리]
(용필) 죄송합니다
[음악: 조용필 '마도요']
죄송합니다, 아, 죄송합니다
[용필의 아파하는 신음]
- [당황하며] 어어, 잠시만요
- (남자) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
[남자의 당황한 신음]
(경태) 7번에 스테이크 두 개
- (손님1) 여기요
- (경태) 네
- (손님2) 여기요
아, 주문하시겠어요?
(손님2) 카르보나라 2개요
(경태) 네, 알겠습니다
[한숨]
(손님3) 여기, 너희 집 안방 아니야
아, 빨리 일어나
[손님4의 취한 신음]
[손님3의 난처한 숨소리]
죄송합니다
(삼달) 아, 괜찮습니다
네, 조심히 가세요
(손님3) 야, 아래
너희 엄마 데리러 왔어
(손님4) 아, 3차 가야 되는데
[손님4의 술주정하는 소리]
(손님4) 아, 3차 가야 돼
(손님3) 아, 진짜
(은우) [놀라며] 살아 있다
[음악: 조용필 '마도요'-계속]
[휴대 전화 진동음]
(부자) 아들, 너 생일인디
좋아하는 고등어라도 사 먹어
[옅은 한숨]
(은우) 걱정 마셔, 지금 먹고 있어
[라면 국물 마시는 소리]
[비행기 소리 효과음]
(삼달) 젊음의 꿈을 찾던
철새들은 돌고 돌아
다시 이곳으로 돌아왔다
[한숨]
우리 섬, 제주로
[파도 소리]
[잔잔한 음악]
조은혜 진짜 너무했다
괜찮냐고
물어봐 주는 사람 하나 없냐
[삼달의 한숨]
[경태의 한숨]
[은우의 피곤한 숨소리]
(경태) 아, 뭐 한다고
그렇게 구석구석 댕기냐
잘 시간도 없어서 죽겠구먼, 아이...
(은우) 아, 할 거면 제대로 해야지
(경태) [한숨 쉬며] 지겨워, 진짜
(은우) 아, 힘들어
[경태와 은우의 지친 한숨]
[한숨]
야, 근데
(경태) 삼달이 그, 뭐
나쁜 생각 하고 그러지 않겠지?
[가쁜 숨소리]
무슨 나쁜 생각?
아, 요새 하도
세상도 뭐 시끄럽고 그러니까
뭐 또...
- 뭐 한강 가고
- (은우) 야!
(경태) 야!
말 같지도 않은 소리 하지 마
무슨, 무슨, 무슨
쓸데없는 소리 하고 있어, 쯧
아, 안 그럴 거야, 걔는
아닐 테지
[파도 소리]
(용필) 뭐야, 쟤
쟤 지금 뭐 하는 거야?
[긴장되는 음악]
어? 잠깐만, 잠깐만
[늘어지는 비명]
[흥미진진한 음악]
조용필!
[차분한 음악]
[삼달의 힘주는 신음]
[용필의 기침]
(삼달) 야, 조용필
[용필의 힘겨운 신음]
[삼달의 지친 숨소리]
(삼달) 야, 야, 조용필 괜찮아, 어?
[용필의 기침]
괜찮아?
[용필의 힘겨운 숨소리]
어? 괜찮아?
정신 차려 봐, 어?
괜찮아, 괜찮아?
[용필의 지친 숨소리]
어? 야, 괜찮아?
아, 네가 거기서 왜 빠져?
수영도 못 하는 게
- (용필) 아이, 씨
- (삼달) 어? 괜찮아?
야, 좀 일어나 봐 봐, 어?
- 일어나 봐, 어?
- (용필) 아니야, 아니야, 아니야
[바람 소리 효과음]
왜, 왜 이래?
[익살스러운 효과음]
이거, 이거 뭐?
(용필) 가
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
야, 너 어디가 안 좋아, 어?
- (삼달) 야, 나 좀 봐 봐, 어?
- (용필) 아니야
(삼달) 눈 좀 떠 봐
(용필) 아니야, 너 가, 가
- 집에 가
- 야, 이 상황에서 가기는 어디를 가
(삼달) 너 진짜 괜찮은 거 맞아?
어? 야, 빨리, 빨리 나 좀 봐 봐
- 눈이라도 좀 떠 봐, 어?
- (용필) 아니야, 나 지금...
나 눈 못 떠
눈이 안 떠져?
(삼달) 어떡해, 이거 119 불러야겠다
(용필) 아니야, 아니야
119 아니야, 119 아니야
- 119 아니야
- (삼달) 그럼?
- (용필) 나 눈을
- (삼달) 어
- (용필) 안 뜨는 게 아니라
[용필의 옅은 신음]
- (용필) 못 떠...
- (삼달) 왜, 왜, 왜 못 떠, 왜?
[용필의 웅얼거리는 소리]
뭐, 뭐, 뭐라고?
(용필) [작은 목소리로] 쪽팔려
(삼달) 뭐라는, 어?
(용필) [큰 목소리로] 쪽팔려!
나 지금 쪽팔려, 너무 쪽팔려
쪽팔려, 아이, 씨, 쪽팔려, 아...
쪽팔려, 쪽팔려
너 빨리 가, 집에 가
나 진짜 쪽팔리거든?
진짜 안 보고 싶어, 아무도
(삼달) 아, 쪽팔려
[익살스러운 음악]
- 아, 그러네...
- (용필) 어
(삼달) 어, 그럴 수 있어
쪽팔릴 수 있어
미, 미안
(용필) 가, 빨리 가, 가
[삼달의 피식거리는 웃음]
너 진짜
괜찮은 거지, 어?
(용필) 가
어, 그러면 나 먼저 갈게, 응?
알아서 잘 일어나
간다, 나 먼저
(삼달) 어, 갈게
나, 가
[파도 소리]
(용필) 아이, 씨
아이, 씨, 쪽팔려
아, 쪽팔려, 아, 쪽팔려, 쪽팔려
아, 거기서 무게 중심을
내가 살짝 이렇게
와...
오, 죽을 뻔했네
아, 깜짝이야, 씨
[까꿍 효과음]
너 뭐야?
너, 왜, 왜 안 갔어?
미안, 내가 돌려줄 게 있어 가지고
(용필) 뭔데?
[혀 튕기는 소리]
[익살스러운 음악]
[삼달의 웃음]
아, 그거 하지 마!
[웃으며] 왜, 이거 네가 한 거잖아
[삼달의 혀 튕기는 소리]
[삼달의 웃음]
(삼달) 아, 나, 이게 뭐야, 진짜
야, 너 이거 뭐 한 거야?
[혀 튕기는 소리]
[삼달의 자지러지는 웃음]
[웃으며] 아, 진짜 웃겨
(용필) 언제 온 건데?
(삼달) 나 잠깐 온 거야
아, 금방 간다고
- 아예 온 게 아니라, 어
- (용필) 어...
(삼달) 왜 왔는지
궁금할 것 같아 가지고
[삼달의 어색한 웃음]
(용필) 아니, 뭐 사실
네가 너희 집에 온 건데
내가 그렇게까지
궁금할 건 없지 않나?
(삼달) 어?
어, 어, 어, 그렇지
우리 집에 온 거지, 내가, 그렇지, 응
[삼달의 어색한 웃음]
- (용필) 언제 갈 건데?
- (삼달) 나 망해 온 거 아니다
아, 아니, 혹시 오해할까 봐
그런 거 아니니까
그...
나, 온 거 그냥 사람들한테
말하지 말라고
(용필) 알아
네가 또 뭐 망했다고 도망 오고
뭐 그럴 만한 위인은 아니잖아
어머, 야, 당연하지
무슨 도망을 와, 완전 아니지
[어색한 웃음]
그거는 우리 자매님들 주특기고
[삼달의 어색한 웃음]
맞아
(용필) 근데...
같이 왔나 봐?
자매님들이랑
- (삼달) 어?
- (용필) 어?
아, 저, 저기
[진달의 기합]
- 나이스 착지
- (해달) 아이, 좋아
[맥주 캔 따는 소리]
아니, 왜 저기서 맥주를
(용필) 그러니까
잠깐 온 거잖아, 뭐...
(삼달) 어, 응, 응, 어, 그렇지
금방 갈 거야
잠깐 온 거야, 잠깐
그럼, 너도 잘 가
(용필) 야, 조삼달
(삼달) [한숨 쉬며] 왜 또
어, 왜?
[어색한 웃음]
너 괜찮아?
[잔잔한 음악]
아, 이미 다 찍어 둔 거
그걸 왜 빼요?
조금만 기다려 주세요, 기다리면
(삼달) 잠시만, 잠시만요
[통화 종료음]
[연신 울리는 휴대 전화 진동음]
뭐, 뭐가?
(삼달) 아, 너 내 기사 봤구나?
맞네, 요즘 내가 좀 핫하네
근데 뭐 괜찮아
뭐 큰일이라고
그럼 잘 가라
아, 추워, 으!
[잔잔한 음악-계속]
(삼달) 아우, 춥다
[문 닫는 소리]
[삼달의 한숨]
[한숨]
[걱정스러운 한숨]
(금술) 삼달이
아랫사람 갑질인가 해
난리 났마시
[발걸음 소리]
[건넌방 문 열리는 소리]
(삼달) 아, 제발 나가라, 좀
좀 나가, 나가!
(진달) 아니...
(해달) 아니, 우리 지금
왜 쫓겨난 거야?
(진달) 뭐...
짜증 나는 일이 있었나 보지
(하율) 있었던 게 아니라
지금 쭉 일어나고 있잖아
삼달 이모한테
- 하긴, 그렇지
- (해달) 응, 그렇지
(진달) 아!
아, 우리 하율이 똑똑해
- 퇴근, 퇴근하자
- (해달) 가자
(진달) 가
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
[아이들의 시끌벅적한 소리]
야, 조삼달
괜찮아?
그러게 왜 또
진달 누나한테 대들어
몰라, 짜증 나
[옅은 한숨]
괜찮아?
야, 너 왜 그래?
너 괜찮아?
[음악: '웰컴투 삼달리' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
(대춘) 음...
자
마셔, 어
[대춘의 옅은 웃음]
[대춘의 한숨]
[달려오는 발걸음]
[흥미로운 음악]
(만덕) 또?
(금술) 또?
또 시작됐죠, 우리 회장님
내복 마라톤
(판식) 여보!
미안허다
일부러 말 안 한 게 아니고
당신이 어디 또
상할까 봐 그런 거라
[판식의 가쁜 숨소리]
아이, 뭐라도 입엉 뛰게
여보!
(백호) 저, 시훈 씨
3시간 전 거
단열선도 좀 갖다주세요
(직원) 네
[사무실 내부 전화 벨소리]
[옅은 한숨]
[마우스 조작음]
아니, 이 사람들 진짜 너무하네
익명이라고 진짜, 이씨
이렇게 보니까 지금 뭐 제대로
밝혀진 것도 없구먼, 진짜
[속상한 한숨]
[한숨]
[파도 소리]
[걱정스러운 한숨]
(용필) 아니겠지, 설마, 아니야
[한숨]
[용필의 한숨]
(석규) 너 또 왜
아침부터 나와 있어?
(용필) 아, 강 예보관한테
그 단기 예보 분석한 거 넘겼어요
그걸로 회의
(석규) 야, 야, 야
가는 거지?
가야지, 휴무인데 집에
아니
본청
(용필) 아아, 아이고
야, 이거 본청
아니, 근데 이거를
왜 아직도 폐기를 안 하셨을까?
어, 왜?
이면지로 쓰시려고?
이야, 알뜰하다, 최고
부자 되시겠어, 최고
(석규) 저, 이씨, 야, 간다며?
놀리냐, 이씨
아이, 씨...
[서류 집어 던지는 소리]
[차분한 음악]
(지은) 올 때 보니까 조 실장님
집 앞에 기자들 아직 많아요
(은비) [한숨 쉬며] 진짜 징하다, 정말
제주로 가신 거
그거 진짜 잘하셨어
아니, 아직까지
잠잠해질 기미가 없잖아
그니까요
(지은) [한숨 쉬며] 진짜 이것들
몇 년을 생고생하시면서
준비하셨는데
선배한테도 방은주 연락 없죠?
(은비) 어, 전화도 안 받아
[한숨]
대체 뭔지
나도 물어보고 싶다, 정말
(지은) 우리가 기자들한테 가서
뭐 우리 실장님 그런 사람 아니라고
인터뷰라도 할까요?
해명 기사 내도 묻히잖냐
들어나 주겠어?
(지은) 그렇죠...
[은비의 짜증 섞인 신음]
(은비) 저 인간 또 왔어
[은비의 짜증 섞인 한숨]
[무거운 음악]
(은비) 아, 갑질 그런 거
당한 적 없다고
아무리 말해도
자꾸 캐묻는 거예요
갑질인지 모르고 그럴 수 있잖아요
(지은) 아니거든요?
조 실장님
좀 사람이 무서워서 그렇지
후배들 얼마나 챙기시는데요
아, 평소엔 무서워요?
(안 기자) 어떨 때 무서워요?
막, 막, 막 사람들한테
막, 막 소리 지르고 그러나?
아이, 혼난 적 있을 거 아니야
어떨 때 그래요?
(은비) 잘못을 했을 때 그러죠
가만히 있는데 혼내겠어요?
미친 사람도 아니고?
(은비) 아, 그러니까 실장님이
어떤 사람인지 인터뷰하러 온 게 아니라
그냥 자기가 원하는
대답 들으러 온 것 같았다니까요
아, 진짜 억울해요, 실장님!
(지은) 맞아요
진짜 억울해 죽겠어요!
됐어, 뭐 억울해
나 괜찮아
야, 너희들이 정리하느라고
고생 많았겠다
당분간 출근하지 말고
쉬면서 좀 상황을 지켜보자고
(은비) 아, 네
아, 그러니까
밥 좀, 좀 잘 챙겨 드세요
응, 응, 그래
[통화 종료음]
[한숨]
(은주) 글쎄요
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며...
[삼달의 한숨]
[통화 종료음]
(용필) 삼달아!
[흥미로운 음악]
- 뭐야?
- (용필) 야, 삼달아!
조용필이야?
(용필) 삼달아!
아니, 저게 진짜
(삼달) 나, 온 거
비밀로 해 달라니까, 씨!
- (용필) 삼달아!
- (해달) 지금 조삼달 찾는 거지?
(용필) 삼달아!
(해달) 뭐야?
[대문 닫는 소리]
(진달) 용필이 목소리 아니야?
(해달) 말도 안 돼...
진짜로?
(진달) 쓰읍...
[대문 여는 소리]
[익살스러운 음악]
[갈매기 울음소리 효과음]
[한숨]
(판식) 여, 여, 여, 여, 여보
아니, 이것들이 진짜
여기서 뭐 하는 짓거리라?
여보!
[대문 닫는 소리]
(해달) 무사
(진달) 누워
아이고, 아이고, 좋아
아이고, 좋아
- 아이고, 좋아
- (해달) 아이고
(용필) 삼달아!
삼달아!
[용필의 아파하는 신음]
아이, 씨!
- 아파, 왜 때려?
- 왜 이래?
(삼달) 너 나 돌아왔다고
동네방네 광고하냐?
나, 온 거 비밀로 해 달라고!
그래, 알았어, 비밀로 해
너 이게 비밀로 해 주는 거야?
(용필) 그래, 그럼, 이게
비밀로 해 주는 거지 그럼 뭐야?
이게 무슨
온 동네 소문내는 거지
(용필) 아이, 뭐 소문을 내는 거야
진짜 뭐라는 거야, 진짜, 이씨
아이, 씨, 아파
[소리 지르며] 야, 삼달아!
(삼달) [소리 지르며] 야!
[개 짖는 소리]
(용필) 삼달아
이 새끼야, 너 이리 와
[익살스러운 음악]
너 이거 목줄, 어?
풀어놓고 어디 갔다 왔어, 어?
이 개삼달 이 새끼
너 또 남달리
까꿍이한테 갔다 왔지, 어?
[용필의 웃음]
아유, 우리 삼달이, 어?
(삼달) 아니, 무슨 개 이름이 저래?
(용필) 아이, 뭐 삼달리에서
키우는 개니까 삼달이지, 뭐
- 이름이 왜?
- (삼달) 아, 내가 있잖아
왜 나랑 이름을 똑같이 짓냐고
야, 그렇게 따지고 보면
나도 조용필 아저씨랑 이름 똑같아
야, 조용필 아저씨가 개냐?
얘 빨리 이름 바꿔
야, 개 이름을 어떻게 바꿔?
(용필) 우리 마을
다 같이 키우는 개인데
야, 그리고 뭐
내가 이름을 바꾼다고 한들
얘가 알아듣겠니, 개인데
그리고 성이 다르잖아
너는 조삼달, 그리고 얘는 개삼달
개삼달...
[삼달의 한숨]
(삼달) 아유, 내가 빨리
개명을 하든지 해야지, 씨
(용필) 야, 너 그런데
개명이 아직도 안 됐어?
야, 그거 그냥 뭐 신청하면
다 되고 이런 거 아니었냐?
몰라, 자꾸 나만 안 해 주잖아
아무튼 너 나, 온 거
알았어, 알았어, 얘기 안 할게
그러니까 걱정 붙들어 매셔
(경태) 야, 조용필!
[흥미로운 음악]
(용필) 야, 삼달아, 야, 너 어떻...
뭐야, 얘 어디 갔어?
[익살스러운 효과음]
(경태) 삼달이 왔냐?
(용필) 어?
(경태) 요있네
아이고
우리 삼달이 똥개 새끼
너 왜 이렇게 부었어?
너 또 까꿍이한테 갔다 왔지?
아이고, 우리 삼달이 아주
수컷만 보면
아주 그냥 사족을 못 써요
[경태의 웃음]
(삼달) 저, 씨...
- (경태) 야
- (용필) 어?
(경태) 너 그 조삼달 기사
또 뜬 거 봤냐?
(용필) 어?
(경태) 아니, 뭐, 뭐, 평상시에
후배들도 엄청 무서워했다
이런 기사가 또 떴더라고
뭐 기사 하나 나면
그 밑에 욕을 욕을 또 아주
아휴, 이, 이 쓰레기 같은 욕을
[개 낑낑거리는 소리]
아, 이쯤 되면 이거
제주 내려올 법도 한데, 쯧
(용필) 야, 야!
- (경태) 왜?
- 너 어디 가?
[흥미로운 음악-계속]
그럼 대신 버려 줄래?
(용필) 야, 내가 버려 줄게
야, 뭐 이런 걸
네가 혼자 하고 그래
너 뭐 잘못 먹었냐, 쯧
(경태) 어어?
쓰읍
야, 아님
이미 제주에 내려와 가지고
그, 뭐 어디 짱박혀 있는 거
아니냐, 조삼달?
[놀라며] 어, 뭐야!
뭐야!
아니...
야
- 저, 저기요
- (용필) 야, 야, 이리 와
- 어, 안녕, 왕경태?
- (경태) 어?
(삼달) 너 오랜만이다
잘 지냈지?
[어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
삼달이네
(경태) 야, 근데 너 왜
이, 이 쓰레기에 머리를 처박고 너...
- 너 돌아왔어?
- (삼달) 어, 아니, 나 안 돌아왔어
나 그냥 잠깐 지나가다가
어, 저기, 지나가다가...
(경태) 지나가다가 제주를?
아니, 그러니까
잠깐 온 거라고, 잠깐
그럼, 다음에 보자, 안녕
- (경태) 야
- (용필) 어?
쟤 온 거지, 그렇지?
어, 와, 왔네
- (경태) 야, 삼달아
- (용필) 야
너 어, 어디 가
다음에 보자는데 왜 따라가
야, 뭘 다음에 봐
삼달이잖아, 조삼달
너 안 반갑냐?
아, 맞다, 너는 뭐, 쯧
(경태) 안 반가울 수 있지
아니지
너 왜 쟤 보고도 안 놀래냐?
(용필) 어? 놀랐는데
알고 있었냐, 온 거?
아니, 지, 지금, 지금 알았는데?
어? 씁, 너 이상해
- (용필) 뭐가?
- (경태) 혹시 뭐 둘이 다시 만나, 아!
(용필) 야, 쓰읍, 야, 너는, 너...
시간만 나 봐라
내가 저거 날 잡고 깐다, 내가 저, 쯧
[통화 연결음]
(경태) 어
야, 삼달이 왔어
아니, 개삼달 말고 조삼달
뭐? 조삼달?
(은우) 조삼달이 돌아왔다고?
[삼달의 한숨]
(삼달) 왕경태 저게 알았으니까
이제 동네 개미 새끼까지
다 알게 생겼네
[한숨 쉬며] 진짜, 쯧
[휴대 전화 진동음]
(진달) 야, 다 알았대, 엄마
우리 왜 왔는지
우리는 일단 대피했다
[삼달의 한숨]
(삼달) 진짜...
[무거운 음악]
[한숨]
[세탁기 작동음]
[옅은 한숨]
[판식의 걱정스러운 한숨]
(해달) 차하율
너 할머니한테
기사 보는 거 알려주면 어떡해?
(하율) 엄마
할머니도 알 건 알아야지
아, 이 동네 사람들은
어, 남의 집 얘기를
그렇게 막 하고 다녀
아, 내 말이
(해달) 근데 아빠
아, 엄마는 왜 하필
내복만 입고 동네를 뛰어?
(하율) 그것도 몰라?
나도 아는데?
갱년기라니까
어? 갱년기 때
막 몸에서 불난다잖아
열이 많아서
(하율) 몸에서
불이 나는 게 아니라 이모
속에서 천불이 나서야
(해달) 야, 너 누가 그래?
(하율) 할머니가
엄마 때문에 한 번
이모 때문에 한 번
이번엔 삼달 이모 때문에
[판식의 한숨]
아, 무사 너넨 다 세트로 온 거?
(판식) 니 엄마 허파 뒤집어지게
(해달) 아니, 기자들이
집 앞에 깔렸다니까 아빠
우리까지 신상 다 까였어
막 언니는, 어?
AS 그룹 전 며느리라느니
나는 미혼모라느니
욕하고 난리야
(판식) 미혼모?
네가 무사 미혼모고?
아, 경허고
재벌가 며느리였던 게 무사?
뭐가 문제인데?
아이, 뭐 언니는
재벌가 갑질 폭로하고
동생은 갑질 한다고
[헛기침]
[익살스러운 음악]
[갈매기 울음소리 효과음]
(승무원1) 뭐 더 필요하신 건
없으실까요?
(대영) 물 한 잔 부탁해요
(승무원1) 네, 알겠습니다
[물건 부서지는 소리]
(승객) 술 가져 오라고, 술!
- (승무원2) 진정하세요
- (승객) 이거 깨?
- 깨줄까?
- (승무원2) 진정하세요, 진정하세요
(승객) 그러니까 가져오라고 빨리!
[승무원들의 겁먹은 숨소리]
아, 무슨 퍼스트 클래스가
이 따위야, 진짜?
- (승무원2) 자리에 앉으세요
- (승객) 당장 가져와, 가져와!
가져오라고!
가져오란 말이야!
(진달) 자리에 앉으십시오!
(승객) 아, 진짜
- 넌 또 뭐야, 씨!
- (승무원3) 어머!
[승객의 아파하는 신음]
(진달) 항공 보안법 위반 행위로
구금 조치하겠습니다
로프 가져 와!
[승객의 아파하는 신음]
(승객) 아파
[감미로운 음악]
(승무원1) 손님
손님
(대영) 아, 네
물 여기 있습니다
아, 네, 고마워요
[한숨]
[깊은 한숨]
(삼달) 뭐라 그래
[큰 숨을 마시며] 아, 뭘, 뭘, 뭐라 그래
그냥 아니라고 말하면 되지, 씨
나도 억울해 죽겠는데
[한숨]
[세탁기 작동음]
[세탁 종료 알림음]
[여닫이 문소리]
[삼달의 당황한 신음]
(삼달) 어, 어, 엄마
저기...
내가 그, 그러니까
그게 어떻게 된 거냐면
(미자) 널라
- (삼달) 어?
- (미자) 아, 널으라고
어, 어, 알았어...
저기, 엄마
(미자) 바빠 죽겠는데
다들 어디로 내뺀 거라?
[잔잔한 음악]
[한숨]
(삼달) 오우, 씨
아이, 씨, 내가 이럴 줄 알았어
[익살스러운 음악]
왕경태, 이씨
[한숨]
(은우) 야, 진짜 맞아, 온 거?
(경태) 아, 맞다니까
인사도 다 했구먼
야, 방금
잠깐 문 열리지 않았냐?
저거 조삼달 같은데
(은우) 쓰읍, 저, 우리
안 보고 싶은 거 아니야?
(경태) 아니야, 무슨
아까 엄청 반갑게 인사했어
다음에 보자고, 쯧
그게 반갑게 인사한 거야?
다음에 보잔 게?
(은우) 근데 왔다니까
보고 싶긴 하다
8년 만인데
(경태) 이게 다 그 조용필
그 자식 때문 아니야
어? 불알친구끼리
사귀긴 왜 사귀어 가지고
뭐 사귀었으면
헤어지지나 말든가
우리까지
연락 다 끊기고 진짜, 쯧
(은우) 야, 용필이가
헤어지고 싶어서 헤어졌냐?
하여튼 이 모태 솔로 새끼
네가 뭘 알겠냐
기다려 봐
뭐 다음에 보자고 했으니까 뭐
보잔 소리잖아
(은우) 그런가?
[경태의 한숨]
[흥미로운 음악]
(삼달) 와...
왕경태 쟤는 어떻게
아직도 저렇게 눈치가 없냐?
[삼달의 한숨]
다음에 보자니까
왜 따라오는 거야?
(은우) 아유, 야, 됐어
가자, 회장님
내복 마라톤 시작했다던데
집 분위기 안 좋을 거야
조삼달 왔다니까
냅다 뛰어온 게 누군데 또
아, 나야 보고 싶지
쯧, 아, 근데 지금은
나라도 혼자 있고 싶겠다, 가자
(경태) 아...
- 진짜 가?
- (은우) 가, 맥주나 먹게
[경태의 아쉬운 숨소리]
(경태) 쓰읍, 나갔나?
[한숨 쉬며] 조금만 더 기다리면
나올 것 같은데, 쯧
[스포츠카 엔진음]
(은우) 아유, 됐어
[요란한 스포츠카 엔진음]
(경태) 야, 부상도
야, 삼달이 왔어, 삼달이
[타이어 마찰음]
(상도) 누가 왔다고?
(경태) 조삼달
[발랄한 음악]
[스포츠카 엔진음]
저것도 정상 아니야
[해녀들의 말소리]
(혜자) 아들!
우리 아들 봔?
(부자) 뭐가 지나간?
(주민1) 개야
[스포츠카 엔진음]
- (주민2) 잡았다
- (주민3) 개 잡았다
(주민1) 개, 개, 진짜 개야
[요란한 스포츠카 엔진음]
[삼달의 한숨]
내가 제주를 오는 게 아니었는데
(삼달) 아, 어우, 엄청 차가워
아이, 이게 뭐야, 씨, 쯧, 에이
에이, 씨
[한숨]
그나저나 얘들은
아직도 안 간 거?
[흥미로운 음악]
오, 갔다, 갔다, 갔다, 갔다
(삼달) 좀, 좀, 좀!
조용히 있다 가자, 좀
아, 왕경태
이거 또 올 것 같은데
이게 다 조용필 때문 아니야
씨, 쯧
쯧
[짜증 섞인 신음]
[힘주는 숨소리]
[삼달의 힘주는 숨소리]
[부드러운 음악]
[상도의 놀라는 소리]
(삼달) [놀라며] 어, 어, 뭐야!
[삼달의 놀란 비명]
누구세요
어머, 누구세요
누구세요, 누구세요?
어머
왔냐?
조삼달
(삼달) 부...
상도?
[부드러운 음악]
[상도의 한숨]
(경태) 야, 야
[친구들의 장난스러운 웃음]
진짜 왔네?
(삼달) 놀랐잖아, 씨
[반가운 웃음]
[삼달의 안도하는 한숨]
[파도 소리]
(경태) 아, 야, 너도 들었잖아
다음에 보자고
우리를 안 만날 마음이
아니라니까
[은우의 한숨]
(용필) 경태야
넌 나이를 어디로 먹냐?
(경태) 뭘, 나이...
어, 상도, 상도
야, 이리 와, 이리 와
너 삼달이한테 갔다 왔지?
- 만났어?
- (상도) 어
(은우) 어, 만났어? 진짜?
(상도) 어, 어
(경태) 거 봐
내가 좀만 더 기다리자니까
우리만 못 봤잖아
(은우) 아, 씨
용필이 너도 만났어?
응, 그냥 뭐 지나가다가
(상도) 아...
괜찮아?
뭐야?
아이, 뭐야, 나 괜찮아
(용필) 나 괜찮아
오버하지 마들, 아이, 참
(은우) 아, 야, 그래
8년이 지났다
안 괜찮은 게 더 이상한 거지
- 가게?
- (용필) 어
- (경태) 그래, 가자
- (용필) 너 어디 가?
(경태) 너희 집 앞
삼달이 보러, 가자
(용필) 아유, 진짜, 야
[은우의 중얼거리는 소리]
- (상도) 저, 진짜
- (은우) 아, 좀 작작 좀 해
너 아니어도 온 동네가 지금
삼달이 얘기로 핫한데
너까지 왜 보태, 애 힘들게
왜 그러냐, 진짜?
- (상도) 그래
- 아, 내가 뭐?
내가 힘든 거 아니까 그러지
(경태) 지 혼자 얼마나 힘들겠냐?
어? 나라도 가 가지고
귀찮게 해 가지고, 어?
정신을 쏙 빼놓으려고 그러지
- (은우) 뭐?
- (경태) 어?
너희들도 겪어 봤잖아
육지에서
돌아오기만 하면 뭐, 어?
다 망해 왔다고 막 온 동네
소문 다 퍼지고 수군수군거리고
걔는 얼마나 더 하겠냐?
나한테만 뭐라 그러고
[경태의 한숨]
- 저 혼자 갔네
- (은우) 빨리 와 앉아
- (상도) 와
- 야, 술이나 먹자
쟤 다시 오라 그래
[한숨 쉬며] 뭔 놈의 맥주는
사다 만 놓으면 족족 사라져
[질색하며] 술 귀신들
[삼달의 한숨]
(삼달) 쯧
- (주민4) 오늘 회장님은 안 나완?
- (삼달) 어?
(금술) 아이고
지금 여기 나올 상태라?
내복 마라톤
- (주민4) 아이고
- (주민5) 기네, 기네
- (주민4) 기네, 응
- (주민5) 아이구
- (주민4) 그 기사 진짠 거?
- (부자) 응?
(주민4) 그 삼달이가
갑질인가 무시건가 헌 거라?
(부자) 모르쿠다
뭐 물어볼 수도 없고이
삼달이 가이가
경한 아이는 아닌데이
(부자/주민4) 그렇지, 그렇지
(주민5) 열 길 물속은 알아도, 잉?
한 길 사람 속은 모른다 그랫쪄
[주민들의 걱정스러운 한숨]
[무거운 음악]
(부자) 그게 진짜면
진짜 우리 회장님 어떵해
아유, 난 우리 은우가
딴 건 몰라도잉
어디 강 남헌티
그런 짓 했다 상상하민 아유
[주민들의 질색하는 소리]
(금술) 그나저나
삼달이 가이까지 오면
서울 간 아이들은
다 망행 돌아 왐쩌?
(부자) 기네
기네
[한숨]
(대성) 이러다가 삼달이까지
돌아오는 거 아니라?
(혜자) 아유, 경했다간 그냥
우리 회장님 속이 말이 아니켜라
진달이, 해달이까지
그추룩 되고, 응?
둘째 딸이 제일 믿는 구석인디
가이까지 그러고 돌아오망
회장님 자존심에
얼굴 들고 다닐 거라?
(대성) 근데 그거 진짠 거?
그 삼달이가 애 갈궝
가이가 자살한 거
(혜자) 아이, 자살 시도!
시도, 쯧!
- (대성) 자살 시도
- (혜자) 쉿!
영 떠들썩한 거 보민
어신 말은 또
아닌 것 같기도 하고
[혜자의 한숨]
아이고
쉿!
[옅은 한숨]
[개 낑낑거리는 소리]
(삼달) [한숨 쉬며] 씨, 이 동네 진짜
아니, 망해 오긴 누가 망해 와?
나 안 망했거든요?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[삼달의 짜증 섞인 숨소리]
(충기) 맞냐고
너 뭐가 그렇게 궁금하니?
그렇게 공부를 했으면
서울대 석박사 났겠다, 씨, 쯧
[한숨]
(삼달) 쯧
[개 낑낑거리는 소리]
[익살스러운 음악]
뭘 봐?
너도 나
망해 온 것 같아서 우습냐?
[개 낑낑거리는 소리]
가
저, 저기 봐, 좀 가
보지 마, 가
[개 짖는 소리]
(용필) 죄지었냐?
아, 깜짝이야
(용필) 아, 왜 엄한 삼달이한테
화풀이야, 어?
내가 무, 무슨
화풀이를 했다 그래
(용필) 야, 그리고
뭐 왜 이렇게 숨어 다녀?
- 야, 이거 벗어
- (삼달) 어머
(용필) 야, 우리 동네에서는
이렇게 숨어 다니는 게 더 티 나
(삼달) 아, 신경 끄고
네 갈 길이나 가
[한숨 쉬며] 이놈의 동네는
진짜 혼자 생각할 시간을 안 줘, 쯧
[삼달의 한숨]
야, 아니...
네가 뭐 혼자
생각을 한다고 그렇게
안 나올 답이
나오는 것도 아니고
(용필) 계속
자꾸 이상한 생각만 하게 되고
야, 조삼달
사람이 살다 보면
얼마나 갖은 풍파들이 많겠냐
너 그럴 때마다
계속 이상한 생각만 하고 그러면
아, 아까부터
무슨 이상한 생각을 해?
무슨 생각?
(용필) 아니, 어제 너
바닷가에서
혼자 막 뛰어들려고 했던 거
야, 야!
얘 미쳤나 봐, 진짜
(삼달) 야, 내가 미쳤냐?
네가 생각하는 그런 거 아니거든?
어? 아니야?
너 어제 뭐 혼자
뛰어내리려고 했던 거 아니야?
(삼달) 아, 아니야
그냥 술 취해서
휘청거린 거거든?
야, 그리고 그 얕은 데서 빠져 죽겠냐?
내가 수영을 얼마나 잘하는데?
야, 야, 알아
알아, 알아, 다 알아, 어?
[삼달의 한숨]
(용필) 너 그럴 애 아니야, 알아
나도 알지, 근데
야, 상황이 좀 이러니까
한번 그냥, 그냥 얘기해 본 거야, 어
야, 그러니까
야, 왜 바닷가에서
혼자 위험하게 술을 마셔, 너
- 어?
- (삼달) 남이사
(용필) 일어나, 가자
(삼달) 어딜?
애들 맥주 마시고 있어
혼술 그만하고 가자고
[한숨]
나 온 거 비밀이라고
비밀이라 하기엔
너무 동네 개까지 알고 있잖아
[개 낑낑거리는 소리]
[삼달의 입소리]
너 망해서
제주 돌아온 거 아니라며
어, 당연하지
[용필의 옅은 웃음]
가자고, 그러니까
아, 빨리 와
네가 네 입으로 얘기해
(용필) 빨리 와
간다
(용필) 너 근데
친구들 만나는 게 좀
자존심 상해서 그래?
야, 근데 어떻게 돌아온 게
뭐가 그렇게 중요하냐, 어?
오랜만에 친구 보고
그럼 반가운 거지
(삼달) 야, 나 돌아온 거 아니라고
(용필) 야, 나는
반갑다
나는 반갑다고
[잔잔한 음악]
그냥 너 어떻게 지내는지
궁금하기도 했었고
응...
어떻게 지냈냐?
반갑다고
마냥 반가워할 수 있는
사이는 아니잖아, 우리가
안부 궁금할 사이도 아니고
그렇지, 뭐
(용필) 그렇지...
내 안부 말곤?
지금 나한테 뭐 궁금한 거 없어?
없는데?
그래, 뭐 없으면 됐어
(상도) 삼달이 성격 알잖아, 어?
보통 자존심이야?
지금 우리 안 보고 싶겠지
나도 알아
근데 그냥 혹시
뭐 우리가 도움될 만한 게
있나 싶어서 그러는 거지, 뭐
(경태) 야, 솔직히 뭐 여기서
안 망해 본 사람 누가 있냐?
뭐 삼달이 망한 거에 비하면
우리는 망한 것도 아니지만
(은우) 아유
(경태) 야, 나는 실은
삼달이 이렇게 되고 오니까
뭐 기분 좋은 것도
솔직히 없지 않아 있어
너도 그렇잖아
(용필) 야!
(은우) 어? 삼달아
- (경태) 조삼달
- (용필) 삼달아
- 그러니까 경태 얘기는 그런 게...
- (삼달) 야, 좋겠다
내가 망해 와서
기분들이 좋다니까
참 다행이네
- (은우) 아, 얘 말은 그...
- (상도) 아, 삼달아, 이게...
(삼달) 야, 너희들 나 이렇게 돌아오는 거
보고 싶어서 어떻게 버텼냐?
삼달아, 내 말은 그게 아니라
근데 어쩌냐?
나 진짜
나 진짜 잠깐 온 거거든?
[애잔한 음악]
나 안 망했어, 어?
나 안 망했다고!
[떨리는 숨소리]
와, 나 진짜 이 동네
진짜 싫다, 진짜
- (은우) 아니, 저기
- (상도) 야, 삼달아!
(용필) 아, 씨, 진짜
(용필) 야, 삼달아
조삼달, 잠깐만
잠깐만 얘기...
[뛰어가는 발걸음]
(은우) 야, 왕경태
[은우와 상도의 한숨]
삼달이가 망해서 오니까
기분이 좋아?
너 그게 말이야?
(경태) 아니, 이렇게 된 게
좋았다는 게 아니라
그러니까 나는 보고 싶었다고
보고 싶은데
그냥 이렇게라도
제주 와서 보니까 좋다
기분이 좋다고, 내가
그, 그 말이야
아니, 그걸 표현을...
[상도의 난처한 숨소리]
(은우) 아이, 진...
아, 같이 가!
(용필) 야, 삼달아, 잠깐만
삼달아, 잠깐만, 오해야, 어?
(삼달) 뭐? 무슨 오해?
넌 뭐가 달라?
너도 기분 좋잖아
너도 나 망해 온 것밖에
관심 없잖아
야, 그게 무슨 소리야, 지금?
너 내 안부가 궁금해?
(삼달) 하루에도 수십 개씩
쏟아지는 내 기사 보고도
내가 잘 지내는지
너 진짜 그게 궁금해?
어때?
잘 지내 보이니?
뭐? 친구?
야, 너희들이 친구면
[울먹이며] 내가 망해 돌아온 게
중요한 게 아니라
뉴스에 난 것처럼 정말
나 때문에
사람이 죽을려고 했는지
그게 진짜면
내가 왜 그랬는지
그게 궁금해야 하는 거잖아, 어?
[삼달의 울음]
[무거운 음악]
해명할 필요도 없는
사람들은 다 물어보는데
내가 해명하고 싶은 사람들은
아무도 안 들어주잖아
아무도 안 물어보잖아
(기자1) 평소 박 모 양에게 하셨던
갑질과 횡포 인정하십니까?
아니요, 저 그런 적 없습니다
(기자2) 왜 그러셨습니까?
(삼달) 아니라니까요
저 그런 적 없다니까요
(여자1) 갑질 기사 진짜야?
(여자2) 너 이거 진짜야?
네가 갑질한 거 정말 맞아?
(충기) 누나 이거 진짜야?
(삼달) 엄마, 내가, 그, 그러니까
어, 그, 그게 어떻게 된 거냐면
(미자) 널라
- (삼달) 어?
- (미자) 아, 널으라고
(삼달) 저기, 엄마...
내 안부 말고는?
지금 나한테 뭐 궁금한 거 없어?
없는데?
(삼달) [울먹이며] 나 아니란 말이야
나 진짜 안 그랬다고
뉴스에 나온 거
그거 아니란 말이야
나 아니라고
나 진짜 억울하단 말이야
왜 나한테 안 물어봐
너네 왜 나한테 안 물어봐
억울하단 말이야
나 안 그랬단 말이야
[삼달의 울음]
[미자의 한숨]
[판식의 옅은 신음]
[판식의 한숨]
(판식) 아유, 괜찮아?
확실하지?
내 자식이 정말
그런 짓 한 거 아니지?
(판식) 어, 게
아, 연애하던 그놈 때문에
그냥 싸운 거라
이 이추룩 속 태울 거면
아까 가이한티 물어보지
무서웡 못 물어봤어
진짜 경했다 하면 어떵하나
(판식) 당신 속으로 난 새끼라
그거 몰라?
18년을 내 품에 없었신디
내가 어떵 다 아나?
[차분한 음악]
[한숨]
(미자) 육지를 보내는 게 아닌디
[미자의 한숨]
[판식의 한숨]
(삼달) 나 억울하단 말이야
[삼달의 울음]
근데 왜 나한테 안 물어봐?
왜 진짜 아무도
나한테 안 물어봐?
나 진짜 억울하단 말이야
나 안 그랬단 말이야
왜 안 물어봐
왜 나한테 안 물어봐, 너네
나 진짜 억울하단 말이야
[삼달의 울음]
[갈매기 울음소리]
(은우) 걱정 마셔, 지금 먹고 있어
[문 여는 소리]
(경태, 삼달) 아유, 냄새 진짜
- (삼달) 청소 좀 하던가
- (경태) 이거 컵라면 쌓아 둔 거 봐
- 뭐 하냐?
- (용필) 야, 문 좀 잠그고 살아라, 좀
- (경태) 불 꺼 놓고 뭐 하냐, 너는?
- (용필) 아, 진짜
[경쾌한 음악]
(경태) 컵라면 또 먹고 있어
야, 한 입만 줘 봐
- (용필) 야, 야, 먹지 마, 먹지 마
- (삼달) 야, 먹지 마
미역국 하잖아
(은우) 뭐냐?
(용필) 뭐긴 뭐야
배고파서 밥 먹으려고 왔지
(경태) 야, 이거 봐 봐
제주 고등어
(은우) 어! 야, 이거 되게 비싸잖아
(경태) 그래 갖고 하나밖에 못 샀잖아
아니, 이거 왜 이렇게 비싸
이거 제주 가면
널린 게 고등어구먼
(용필) 야, 그러니까
내가 이거 한 마리 더 사자니까
- 이거 누구 코에 붙이라고 이거를
- (삼달) 은우야
- (용필) 먹지 말어, 먹지 말어
- (경태) 왜, 왜?
- (은우) 왜?
- (경태) 뭐, 왜?
(삼달) 너 아무래도 이거
내년 생일까지 먹어야겠다
[은우의 놀라는 숨소리]
(은우) 미역을 얼마나 넣은 거야?
(삼달) 다
(경태) 너 미역을 몰라?
이게 라면이냐?
이거 한 봉지 다 넣게?
나 이거 처음 해 보잖아
(은우) 미역 찜이다
(용필) 너무 뭐라고 하지 말어
미역한테
[은우의 웃음]
(경태) 야, 아이
- (은우) 아, 미안해
- (용필) 아, 진짜 더럽게
- (삼달) 많이 먹으라고
- (경태) 아, 라면
- (삼달) 많이 먹으면 되잖아
- (경태) 야, 일단 먹어 봐
(친구들) ♪ 사랑하는 차은우 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[친구들의 환호]
(삼달) 불어, 불어, 불어, 불어
[삼달의 환호]
[은우의 환호]
(경태) 근데 너
뭐 생일 선물은 받았냐?
(은우) 아니
[삼달의 놀라는 숨소리]
- (경태) 그래?
- (삼달) 뭐야, 뭐야?
- (용필) 야, 야, 야, 야, 너 뭐야?
- (은우) 뭐야?
- (삼달) 뭐야, 뭐야?
- (용필) 뭐야, 이거 뭐야?
(은우) 뭐야, 뭐야
[삼달의 탄성]
(용필) 오, 웬일이야
[친구들의 환호]
[경쾌한 음악]
(삼달) 아, 이런 미친
(경태) 써라
- (은우) 아이...
- (용필) 아, 이 새끼
이거 또 훔쳐 왔네, 이거
야, 이 새끼야
너 이거 범죄야
자꾸 훔쳐, 너 이거 어디서 훔쳤어?
[삼달의 못마땅한 숨소리]
- 코레일이지?
- (경태) 아, 아, 훔친 거 아니야
야, 이거 구하기
얼마나 힘든 줄 아냐?
들어가면 요만큼 남아 있고
또 들어가면 요만큼 남아 있고
이거 굵은 거 구하기가
얼마나 힘든데
먹고 죽을 돈도 없는데
휴지를 어떻게 사
- 미친 것도 아니고, 잘 써
- (삼달) 아유
야, 이거 똥꼬 아픈데
- (용필) 아이, 씨
- (삼달) 야, 은우야, 징그럽게 왜 그래?
(경태) 얘가 살은 약해
(삼달) 아, 씨, 더러워, 하지 마, 쯧
[초인종 소리]
(은우) 어?
누구지?
(삼달) 뭐야, 누구야?
(은우) 올 사람 없는데
(삼달) 봐 봐, 봐 봐
[경태의 탄성]
[삼달의 놀라는 숨소리]
- (용필) 야, 뭐야?
- 오, 부상도 대박
(용필) 야, 이게 몇 마리야?
(상도) 이런 것도 못 사 먹을
불쌍한 서울 촌놈아
(삼달) 야, 이거는
너 혼자 먹어라
(상도) 생일 축하한다
- (용필) 야, 부상도!
- (삼달) 와, 야, 부상도!
- (은우) 잘 받았어
- (삼달) 부상도, 너 잘 지내냐?
(용필) 야, 이거 뭐야?
이거 몇 마리 보낸 거야?
(경태) 전복도 보내야 될 거 아니야
제주에 뭐
고등어밖에 없냐, 씨, 쯧
(삼달) 잘 지내냐, 부상도?
(상도) 야, 서울 야경 보면서
일하니까 좋냐?
(경태) 야, 야경 얘기 하지도 마
야경 보기만 해도 토 나온다, 진짜
(삼달) 야, 토 얘기하지 마
나 오늘 손님들 토한 거 치웠어
(은우) 아이, 손님 얘기하지 마
나 아직 알바 자리도 못 구했어
(용필) 야, 야, 야, 알바 얘기하지 마
나 진짜 더럽고 치사해서
못 해 먹겠어
야, 상도야
나 그냥 내일 확 그냥
제주도로 내려가 버릴까?
그냥 짜증 나는데
(상도) 뭐야, 너희들
자랑하는 거야, 지금?
(용필) 자랑은 무슨 자랑이야
진짜 더럽고 치사해서
내가 못 해 먹겠다니까 이게
(은우) 야, 얘들은 힘든가 본데
나는 안 힘들어, 좋아
(경태) 야, 너 내 방 주소는 알지?
- 내 방 주소
- (삼달) 야, 됐어, 됐어
- 야, 부상도 너도 올라와라
- (용필) 야, 빨리 와, 빨리 와
- 같이 놀자, 같이 놀자
- (삼달) 어, 내일 와, 같이 놀자, 어?
(은우) 잘 먹을게
[음악: '웰컴투 삼달리' OST]
(삼달) 따라오지 마, 이 새끼들아
[친구들의 놀라는 소리]
(용필) 어제는 기억나?
- (삼달) 안 나
- (미자) 너 말어라
(삼달) 왜? 어디 가?
- 엄마
- (미자) 방은준가 뭐인가 가이가
(해녀들) 네?
(삼달) 엄마!
[휴대 전화 진동음]
(삼달) 딱 봐도 네가 받기에는
좀 이상할 것 같지 않디?
(용필) 아니, 근데 저기요
- (충기) 뭐야?
- (용필) 근데 걔가 왜 네 남자 친구냐?
(삼달) 뭐?
(은주) 매거진 X 프로젝트
그거 나한테 온 거 알지?
(은비) 너 다른 이유 있잖아
그게 뭐냐고
(삼달) 8년 전에
너 나한테 차였어?
네가 찼지, 내가 찼냐?
(용필) 그게 뭐가 그렇게 중요하냐?
아이, 씨
(금술) 난리 나버렸쪄